same with other people.  Fran Cuesta has no
mismo con otras personas. Fran Cuesta no
shortage of disappointments.  He was on the brink
gana para disgustos. Ha estado al borde
of death and miraculously
de la muerte y milagrosamente ha
survived.  What happened to Ananca?
sobrevivido. ¿Qué le ha pasado a Ananca?
So much pushing your luck, Nacho, that
Tanto tentar la suerte, Nacho, que a
sometimes it seems like it has consequences.
veces parece que tiene consecuencias. En
This time it all happened because of a
esta ocasión todo ocurrido por una
cobra.  Fran Cuesta is at the sanctuary where
cobra. Fran Cuesta está en el santuario
he lives in Thailand and at that
en el que él vive en Tailandia y en ese
moment a man approaches on a
momento pues un hombre se acerca en una
motorcycle, warns him of the presence of a
moto, le advierte de la presencia de una
cobra and when he goes to move the animal away, he
cobra y cuando él va a apartar al animal
doesn't know that it is a
pues desconoce que se trata de una
spitting cobra, a specific species that,
escupidor, una especie eh concreta que
as its name indicates, spits
como su propio nombre indica, le escupe
directly into his eyes and injects a
directamente a los ojos y le inyecta un
poison that could have been lethal.  In
veneno que podría haber sido letal. De
fact, doctors say they are
hecho, los médicos aseguran que están
amazed at this
alucinando con la resistencia que este
man's resistance to the poison.  He has been
hombre tiene al veneno. Permanece
hospitalized since the 18th,
ingresado desde el pasado día 18 en el
where he was
hospital a donde fue trasladado de
rushed to the hospital. Since that day
urgencia y desde ese día cuando ocurre
, his partner has been at his side
esto, quien ha estado a su lado ha sido
, and she has updated us on
su pareja, que nos actualiza así el
Frank's health.   He
estado de salud de Frank.
is stable, he is out of danger, he has already been
Está estable, está fuera de riesgo, ya
moved to the ward.  This
le han subido a planta. Esta cobra
spitting cobra spits venom into your
escupidora te escupe el veneno en los
eyes, and not only can you lose your
ojos y no solo es que puedas perder el
eye, but it can also cause the venom to spread through your
ojo, no es solo eso, sino que a través
tear duct, eyes, nose, mouth,
del lacrimal, ojos, nariz, boca,
trachea, lungs, collapse, or cause a heart attack.  It
tráquea, pulmón, colapso, infarto. A una
kills a normal person.  These are the doctors
persona normal la mata. Son los doctores
who are amazed at
que están alucinando con la resistencia
Franca's resistance to the poison.
que tiene Franca al veneno.
Javier Oliveira, Francuesta's friend,
Javier Oliveira, amigo de Francuesta,
how are you?  Good afternoon, Nacho.  How
¿qué tal? Buenas tardes, Nacho. ¿Qué tal
are you?  Hey, how was the attack?
estáis? Oye, ¿cómo fue el el ataque?
How did the accident happen?  Well, it's
¿Cómo fue el accidente? Pues está
recorded on video.  He warns her, as her
grabado en vídeo. Él le avisa, como ha
partner said, they warn her that there is
dicho la compañera, le avisan de que hay
a snake outside.  He gets closer and
una serpiente por afuera. Él se acerca y
it turns out to be a spitting cobra.
resulta ser que es una cobra escupidora.
When it tries to catch it, it
Cuando va a intentar atraparla, pues le
throws venom at it, which this type of
lanza el veneno, que este tipo de
cobra is also capable of throwing into your
cobras, además, es capaz de lanzártelo a
eyes from up to 2 m away.  And
los ojos hasta a 2 m de distancia. Y
Javier, why does he come closer?  Man,
Javier, ¿y para qué se acerca? Hombre,
to catch it.  Yeah, yeah.  But I say, what
para cogerla. Ya, ya. Pero digo, ¿qué
need?  What need, man?
necesidad? ¿Qué necesidad, hombre?
Because it's one thing for him to spit on Fran
Porque una cosa es que le escupa a Fran
or attack Fran, and it's another thing for him to
o que ataque a Fran y otra cosa es que
attack another neighbor who may not
ataque a otro vecino que a lo mejor no
have the same experience with
tiene la misma experiencia con las
snakes as he does.  Okay.  And who records?
serpientes que él. Vale. ¿Y quién graba?
He, himself.  Ah, so he records himself.  I
Él, él mismo. Ah, o sea, él se graba. O
mean, let's
sea, vamos a
see, I mean, you go with your phone and
ver, o sea, tú vas con tu móvil y con
one hand to grab the spittoon, man.   Of
una mano a [__] la escupidora, macho.
course,
Claro, es
Fran isn't really into being calm
que lo de lo de estar tranquilito a Fran
.  But listen, that's because he's an
no le va. Pero escucha, eso es porque es
influencer.  If I weren't an influencer, eh, I
influencer. Si no fuese influencer, eh,
would have used both hands and maybe it
hubiese utilizado las dos manos y a lo
would have gone better.  Of course,
mejor le hubiese ido mejor. Pues claro,
all we influencers need is to
los influencers solamente nos faltan
record ourselves going to the bathroom, and some of us don't even do
grabarnos yendo al baño y algunos ni
that, Nacho, for God's sake.  And how are you?
eso, Nacho, por Dios. ¿Y cómo está? Está
Alright.  Eh, as Paloma said, eh, you
bien. Eh, como bien ha dicho Paloma, eh,
have to be under observation because what
hay que estar en observación porque lo
happens with that type of poison is that it
que pasa con ese tipo de veneno es que
can enter through your
te puede entrar por el sistema
respiratory system and then apart from that he has
respiratorio y entonces aparte él tiene
some quite serious health problems
algunos problemas de salud bastante
and you can imagine a bit of
delicados y te puedes suponer un
trouble, but in a little more than 24
disgusto, pero en un poquito más de 24
hours he'll be home with a few
horas para casa con unos cuantos de
medications and he'll be fine, he's
fármaco y y está bien, ya está por el
back at the sanctuary and until next time.
santuario de vuelta y hasta la próxima.
Next week I'll be here
La semana que viene estaré por aquí
saying that I love a rat.
diciendo que la amor de una rata.
Well, that's it, eh,
Bueno, pues nada, eh, millones de
thanks a million, Javier.  I hope nothing else happens to him
gracias, Javier. Espero que no le pase
.  Always a pleasure, Nacho.
nada más. Un placer siempre, Nacho.